مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا بلغاريا
تناولت ثمانية وأربعون دولة الوضع المذري
لصيد سمك السيف المتوسطي
واعتمدوا خطة إنعاش لهذه الأنواع
والتي تم الإفراط في صيدها لمدة 30 عاماً
التقت البلدان في البرتغال هذا الأسبوع
كجزء من اللجنة الدولية للحفاظ على التونة في الأطلسي
وهي منظمة حكومية دولية
مسؤولة عن المحافظة على أسماك التونة والأنواع الشبيهة
في المحيط الأطلسي والبحار المجاورة له
شملت الخطة تحديد الصيد وإغلاق مؤقت
وإجراءات فنية على معدات الصيد
حيث تم تعيين حد الصيد بـ 10 إلى500 طن
في عام 2017
ومن المتوقع انخفاض تدريجي بـ 15٪ في 5 سنوات
ومع ذلك لا يزال هناك قلق حسب ما اتفقت عليه اللجنة
على حصة سمك السيف في عام 2017
بنسبةٍ أعلى من التي أعلن عنها في عام 2015
عندما كان صيد هذه الأنواع مفرطاً جداً
علّق جوزيبي دي كارلو مدير المبادرة البحرية المتوسطية
للصندوق العالمي للطبيعة قائلاً :
أنه من أجل الحفاظ على أعداد سمك السيف
سيكون من المهم وجود 51 طرفاً متعاقداً تابعاً
لـلجمعية العالمية
لتنفيذ عملية السيطرة بالكامل
تدابير الرصد والتتبع والتعاون مع العلماء
لإجراء تقييم المخزون الكبير
ووفقاً للصندوق العالمي للطبيعة
فإن حسابات الاتحاد الأوروبي تسجل أكبر عملية صيد
لـ 75 في المائة
من مجموع صيد سمك السيف المتوسطي في ايطاليا واسبانيا واليونان
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء